다들 앉아
알아요
내가 이 옷을 입으면
전사한 형제한테 미안하다
하지만 난 안 입어
죽을 힘을 다해 내 친구를 구해줘서 미안해
너희들을 구할 수 없어
너희들은 죽음을 두려워하지 않는 걸 알아
성을 파하는 날에
우리는 이미
목숨을 내놓았습니다
하지만 오늘은 달라
전쟁이 끝났으니
이번 생의 전쟁이 끝나면
앞으로
누구도 칼을 다치지 마
손발을 씻고
머리 깎아
집에 가자
일을 하는 사람은 계속 해
농사를 짓는 사람은 농사를 잘 짓고
땅이 황폐됐어요
깊이 농사를 해야 합니다
씨앗을 뿌리고
내년까지 살아
믿어야 해
인간세상에는 정의가 있다고 믿어
믿지 않으면
이렇게 대하다니
장군 장군
구수님 수고하셨습니다
뒷일을 처리하러 갈게요
잠깐
서쪽으로 30리
나의 영이 하나 있어
길인과 은자 다 준비했어요
면두하고 옷을 갈아입을 수 있어요
돈을 가지고 집에 갈 수 있어요
아무도 막지 않았어
구수 일낙천금
이성의 아니
이장군의 머리는 내가 필요해
필경 제가 데려갔잖아요
위에서 물어보면
나도 견딜 수 없어
그건 당연하지
이장군의 수급은
붉은 꼭대기에 가치가 있습니다
구수님 명령입니다
대대가 서쪽으로 30리
삭발, 면소
길을 안내해 길비를 보내
각자 고향으로 돌아가
네
소인은 이미 준비해 놓았습니다
백가 누이
괴로우면 울어
안 울어
난 진작 알고 있었어
이런 날이 올 줄 알았어
인심을 빌면 인심을 얻을 수 있다
대신 기뻐요
이 목숨은
모두가 살아남으면
이런 자비를
나중에 아이한테 말해야 돼
여봐라
옮겨
뭐 하는 거야?
어디로 데려가려고요?
후장할 거야
아니야
그들은
이거 놔
어디로 데려가려고?
고평원
그자들이 원하는 건 그자의 머리일 뿐이야
이 소인배들
어디로 데려가려고요?
당신들
이거 놔
백아씨 아직 깨어나지 않았어요
우리 오빠도 일하지 않고
온 가족은 나만 믿고
소처럼 시키는 거야
내가 다리가 빠르면
제가 돌볼게요
잔소리 말고
다른 사람이 관리하면
다 꽃가마야
금산은산
우리 오빠는
벼슬을 하면서
죽을 뻔했어
내 머리가 없어
나 고씨 둘째를 벼슬 하게 하면
다른 건 말하지 말고
일단 작은 마님 두 방을 모시고
꿈 깨
어머니
상의할 일이 있어요
나 같은
남자가
맨날 여객을 돌보는데
불편해요
내가 보기엔
랴오아가씨를 부른 건
모두에게 다 좋아요
선생님
수고하셨습니다
자자자
차 드세요
선생님
상황이 어때?
폐 사이에
추위와 열을 내리고
안 나오면
백아씨는 깨어나지 않아요
마음이 고통스러워요
어린애들이
어떻게 알아
백아씨를 보러 가요
선생님
좋은 방법이 있을까
맥이
80 어르신보다 못해
한 사람이 죽으려면
팽작화타라도
소용없어
백아씨
괜찮아요
괜찮아
아버지
드디어 아버지를 만났네요
바보야
왜 울어?
방금 악몽 꿨지?
네
나 어디 있어?
기억 안 나?
이 산에
우리 집 찻밭이에요
저는 자주 여기서 차를 마시거든요
약속해
나랑 바둑을 두겠다고
바둑알을 아직 놓지 않았는데
벌써 잠들었어요
내가 오래 잤어?
향 한 대에
왜?
무슨 꿈을 꿨어?
꿈에서
갑자기 전쟁이 어지럽고
이매
나 잡혔어
도둑놈의 군영에 들어갔습니다
고형이 돌아온 꿈을 꿨어요
영영에 와서 날 구해줬어요
꿈에서
정말 너였구나
매일 그녀한테 빌었는데
꿈에서
한번만 더 만나게 해주세요
이렇게 하면 내가 칼로 도끼를 베고
오마분시해도 좋아
내가 마음을 한 장군에게 맡겼어
너희들
다들 나한테 화났어
나중에 그가 죽었고
모든 사람이 죽었어요
난 그의 아이를 임신했어
아버지
이게 다 꿈이야
맞지?
이렇게 오래된 꿈을
꿈을 본 적이 없어요
깜짝이야
다시
살아난 것 같아
아버지
다시는
더 이상 화나게 하지 않을게요
착한 애야
그럼 물어볼게
만약 그 장군이 다시 오면
같이 갈 거죠?
꿈이지만
진심으로 움직여요
아가야
아버지가 화내지 않을 거야
네가 뭘 하든
평생 평안하고
내 소원이 만족해
누구야?
왔어 왔어
둘째 나리
노태야
우리 오빠가 몸이 안 좋아서
손님을 접대하면 안 돼요
저희는 진심으로
고선생을 보러 왔어요
그렇다면
들어가지 않을게요
후이
선물
호 어르신
고선생
너
왜 일어났어?
몸이 안 좋아서
이건
호 어르신
제가 소홀했습니다
자 들어가서 얘기해요
네 네
노태야
할 말이 있으면
솔직하게 말씀하세요
듣자 하니
경사 이만당과
옛 벗이 있다니
옛 친구는 아니고
저와 그의 공자 이흠은
아는 사이였습니다
이만당
강북에서 제일 부자인데
내가 어찌 감히
사실은
이 천하제일차
그를 화나게 했어
많은 차상을 소집해서
원수와 같게 만들었죠
올해 안휘차 한 냥
사지 마
이만당이 그렇게 능력이 있는데
이백만 어르신은
집안이 크고 재산도 크고
우리
하루 이틀 사이도 아니야
아니면
어르신께서 나와서 협조해 주세요
어쨌든 고평원의 일은
걔 혼자의 일이야
우리 모든
안휘의 차상을 다 계산하면
좀 아닌 것 같아요
그러게 그러게 말이야
걔 혼자의 일이야
이 간판은 차상회에 걸려 있어요
무슨 뜻이야?
아니 아니
그런 뜻이 아니라
성모황태후가
이 간판을 주신 건
우리가 구하는 게 아니야
하늘에서 호떡이 떨어지면 머리를 부숴
도리를 따질 곳이 없네
이건
우리를 미워하다니
안휘의 차상까지 미워하고 있어
우리도 억울해
맞아요
그러니까요
이아
이치입니다
그런데 그 차상들은 안 하는데
이 많은 돈을 배상해서
모두 너희에게 명예를 얻게 됐어
지금 세상은
전쟁이 어지럽고
어딜 가든
은자로 말해야 해요
우리 영감의 체면은
그렇게 많은 가치가 없어
제가 이번에 온 건
그냥
여러분들과 상의하려고 했어요
앞으로
이가와
합작하려면
이번 춘차 가격은
할인해 주세요
이만당은 서양인과 친분이 있으니
이건
사적으로
동맹을 공격하고
이 서양인들은 올해
차 한 냥도 안 받아
큰일 났어
천천히 노태야
우리 집은 대대로 차를 심었지만
하지만
차는 경험이 없어서
가르쳐주세요
이건
예전에 우리 안휘차
갈 곳이 세 개 있었는데
첫째는
전국의 찻집입니다
둘째는 일부는
몽장신장으로 팔았습니다
셋째는
대부분
광주로 운송하고
십삼행에 맡겨
서양인에게 대매해
우리 안휘의 전성의 세금과
백성들의 먹고 마시고
다 여기 있어요
전쟁이 일어났잖아요
조정에서 우리를 가까이 보내
상해로 운송하라고 허락합니다
하지만 올해 상해의 계약은
아직 오지 않았습니다
자세히 알아보니
이만당이
차단했다는 걸 알았어요
그는 차 전영권을 얻었습니다
서양 상인들은 우리랑 거래를 안 해요
다들 아무리 생각해도
어쩔 수 없어요
이건 내가 너랑 얘기 좀 하라고
나랑 얘기하면 무슨 소용이 있겠어?
서양인과 교제한 적도 없는데
넌 우리랑 달라
다행히 벼슬이니
아무래도 가서
안휘차상을 도와줄수 있어요
이건
이번 재난을 넘으면
제가 위로사로 할게요
확실히 그 관리들과
잘 지내야 해요
하지만 난
벼슬이 아닙니다
아시잖아요
저는 녕고탑입니다
도망쳐 온 유방범입니다
구사일생
어쩌다 휘주에 돌아왔는데
며칠 편안하게 지내고
집에서 어머니를 모시고
만족합니다
벼슬을 하려면
당신처럼
그렇게 많은 차상을 관리하고 있는데
난 정말 그런 야망이 없어
양해해 주셔서 감사합니다
그렇군요
그럼
그럼 실례하겠습니다
이만
노태야
이만당이
우리 휘상을 이렇게 괴롭히다니
대체 뭘 하려는 거야?
이 천하제일차
그의 체면을 빼앗았다고
네가 죽지 않으면
그는 불안할거야
정말 그렇게 말했어요?
내가 죽지 않으면 안심이 안 돼
그래
더 불안하게 만들 거야
이 일은 한 그릇 다 해결되면
어르신이 밖에 있어야 말을 하기 쉬워
그럼 몇 할인데요?
말씀하세요
말해
20%
왜 뺏지 않았어?
그러게, 왜 뺏지 않았어?
장사하는데 왜 양심이 없어?
여러분
조급해 하지 마세요
하나씩 말해
이 세상에
우리 영감님이 차를 파는 게 아니야
평생
차 장사를 했는데
모두 전문가들이에요
이치대로라면
내가 공부를 해야 자격이 부족해
그렇지만
이씨 집안
성은이
조정을 대표하여
모든 차를 관리하는
외판매 일은
이 안에 있는 것들이 같이 떨어지면
큰일 날 거야
조정의 세력으로
장사를 강요하다니
영웅호한이 아닙니다
호 어르신
바로 당신이에요
지난번에 옥이한테
날 구하라고
직접 감사드리지 못했어요
고맙다는 건 필요 없어요
왜?
너 결심했어?
이 혼란에 끼어들기로 결심했어
여러분
고평원의 체면을 봐서
원래의 할인은
10프로 더하면
하지만 이제 끝이야
너 참 큰소리네
제가 어찌 감히 동의하겠어요
그럼 두고 보자
내가 객잔에서 3일 더 머물게
경사로 돌아가
너희들의 소식을 기다릴게
내 말 들어
자자자
여러분
고선생께서
이 일을 처리하라고 부탁합니다
여러분
의견 없죠?
정말 조정의 세력을 믿고
고선생도 이길 수 없을 것 같아요
못 이기면 어떡해요
죽어
20%
전안휘에 차를 심는 사람은
목을 묶어
밥 먹지 마
어쨌든
우리는 그들과
한번 겨루자
이 20%의 가격은
이만당이 직접 결정한 거야
조정에서 어떻게 간섭할 수 있겠어?
그럼 구체적으로
이만당은 수단이 뛰어나고
장강남북에 차가 이렇게 많은데
그 대차상들은
우리를 미워하고
어떻게 싸워?
맞아
지금은 예전과 달라
광주 십삼항을
광주 십삼항을 통해서
서양인과 장사하러 갔습니다
제가 한번 가보고 싶어요
이 길을 차고 싶어요
이만당이 할 수 있는 건
우린 똑같이 할 수 있어요
거의 다 됐지?
물 반통밖에 안되는데
이게 어디 충분해요
백아씨 몸 닦아야 해요
네 어머니는 약을 달여야 돼
물도 먹어야 돼
왜 이렇게 게으름 피워?
그럼 내가 갈게
이 더운 날에
좀 쉬어
너도 좀 쉬어
난 당신 목숨이 없어요
산 아래 약점은
이미 다 팔고 있어요
좀 사면 되지
지금 사면 돈이 안 돼?
그런데
입만 다치면
그래
제가 사올게요
돈 가져와
없어요
산 아래 가게에 아직 있어
좀 더 가져올게요
돌아와
빨리
받아
나한테 돈을 왜 줘?
네가 달라고 했잖아
내가 원하면 네가 줘
난 너랑 무슨 관계야?
거기 둬 내가 할게
아니 나 할 수 있어
이리 와
할 수 있으면
이 일을 도와줘
이상하네
난 똑똑한 사람이야
왜 너만 보면
가사를 못 찾죠?
자자자
제가 도와드릴게요
괜찮아요 괜찮아요
이건 내 밥그릇이야
네네네
잘 가세요
감사합니다 감사합니다
자식
방금 뭐 했어?
일해서 돌아왔어요
그리고 이 갈근펀은
하산해서 사도 된다고 했어요
아씨가 기분이 안 좋아서
당연히 기분이 안 좋지
환자를 돌봐줬는데
돈을 내라고?
하산하여 약을 지으라고?
너무 한 거 아니에요?
아니, 내가 돈을 냈어
내가 방금 돈을
다 꺼냈어
안 믿어
어떻게 꺼냈어?
왜
저 저 저
그냥
그냥 줬어요
가져와
어려워
지금 바로 딸에게
약을 지으라고 할게요
걱정 마
이건 생명의 돈이야
다른 곳에 쓰지 않을 거예요
어머니, 저를 부르시면
또 누가 네 오빠를 방문하면
문밖에서 거절해
괜찮아요 어머니
우리 오빠가 없으면
장사는 안 하고
그들이 일이 있으면
나랑 얘기하면 되잖아
내가 얘기할게
그게
맨날 눈이 안 좋다고 하는데
잘 맞았네
잊지 마
백아씨는 옆방에서 치료하고 있어요
누구의 며느리예요
뱃속에 임신한
누구의 아이예요?
네 오빠가 힘들게
구해줬는데
만약 누가
나쁜 생각을 하면
한 사람의 목숨으로
승진과 부자를 바꾼다고
그럼 네 오빠의 고생은
헛되이 될 거야
그럼 우리 가족은 살지 말지?
진작 말하면 되잖아요
내가 철이 없는 것도 아니고
이 일은
형이 잘못했어요
나 고씨네 둘째도 똑똑해
맞아요
너 똑똑해
넌 똑똑해
우리 백가에 대해
최선을 다했다고 생각해요
백의매 말이야
쟤
우리한테 빚졌어
어릴 적부터 혼약은
그렇지?
그 주장과 도망갔어요
애까지 임신했어요
그럼 우리 오빠는 힘들어요
목숨 절반 바쳐
칼에서 구해냈어
아무리 계산해도 가치가 없어요
맞아요
총명하네
넌 네 오빠보다 똑똑해
안 그래?
얼마나 똑똑한데
일어나 봐
이 몸에서 무릎 꿇고 있잖아
이 먼지 얘가
대낮에 끌지 말고
무슨 체통이야
자 살살해 살살해
아버지는요?
못 봤어요
약 사러 갔어요
약 사러
돈이 없는데 어떻게 약을 사요?
그, 방금 왔어요
그리고 나한테 뭘 하는지 물어봐
일 해서 돌아왔다고
그리고
제가 하산해서 약 사러 갔는데
사러 간다고 했어요
그래서 돈을 줬어요
내가 몇 번이나 말했어
돈 주지 말라고
하산하면 바지를 다 잃지 않으면
돌아오지 않을 거야
내가 몇 번이나 말했는데
왜 기억이 안 나요?
아니 아니
네 아버지잖아
내가 효도하는 걸로 해
안 돼요?
아니면 어르신께서
화가 나면
우리 둘의 혼사를 동의하지 않으면
난 어떻게 해야 돼?
넌
고생만 기다리세요
제가 두 병 가져왔어요
이렇게 좋은 차를 가져왔는데
거기서 술을 마시다니
차 마시면 마시면 갈수록 정신 차려
나랑 술 마시자
자
서양인이 준 포도주를 먹어봐
이런 좋은 물건이 있다니
먹어봐
마음에 드시면
나한테 많아
사람 보내서 집에 몇 통 가져다줄게
그럼
서양 상인 몇 명 더 소개해 줘
내가 소개해 줄게
아버지가 날
때려죽일 거야
그럼 내가 배은망덕하게 되겠네
네 아버지가 매번 나를 상대할 때마다
손이 너무 거칠어
어쨌든 나도 후배야
내 생각에는
우리 아버지가 너한테 너무 예의를 차렸네
하나도 안 어두워
그럼 만차대회는
아버지가 돈을 써서 물을 뿌린 것처럼
겨우 무대를 세웠는데
결국 연극을
너 혼자 부르게 했어
널 미워하는 게 아니야
널 생식시키려는 거야
자네 형님이 이번에
벌집을 찔렀네
그렇게 많은 차상들이
그렇게 많은 돈을
다 안휘 차상한테 비싸
무슨 천하제일차?
들어본 적도 없는데
농담하는 거 아니에요?
우리 아버지
머리 들고 가슴 펴고 왔어요
기죽지 않고 간다
한 마디만 하면
이백만도 원래
믿을 수 없을 때가 있었네
그럼 망치잖아
혼내 주지 않으면 누굴 혼내
말할 수 없어
안휘의 차상회는
무슨 뜻이야?
이가와 화풀이 하겠다고 결심했어
네 아버지도 너무 독해
20% 할인 가격
남의 춘차를 받으면
돈도 모자라
이 일은
내가 결정할 수 없어
말을 전달하면 끝이야
왜 오라고 했는지 알아?
세 글자
욕 먹으려고?
시원하네
그러니까요
내가 이번에 온 건
너를 찾아서
겨루려고 했는데
하지만 지금 상황은
너무 무예를 이겼어요
다음에 보자
제가
장사를 할 때
그럼 언제
자기 장사를 할 수 있어요?
아버지가 말씀하셨어
남방이 극복되면
집안의 소금사업을
나한테 맡겨
관리
남칠북육
소금가게 300여개
사실 300여집은 필요 없어요
한 집
한 집이면 돼요
내가 알아서 결정하면
하루종일
뒤에서
자꾸 욕 먹는 일을 하고
어디 가?
서양 상인을 몇 명 찾아요?
설마 진짜 네 아버지가
죽게 만들 거야?
아무도 모르는데 어떻게 찾아
해관 총관 헤덕
아세요?
상화양행의 리찰드
상해탄
너 가봤어?
내가 보기엔
내 말 들어
실컷 밧줄을 사서
우리 집 문 앞에서
이 집량에 목을 매여 죽어
내가 네 시체를 들고 있어
아버지한테 화풀이를 해주고
장례를 치르겠습니다
자기 장사가 생기면
내가 널 어떻게 혼내줄 거야
안녕히 가세요
어제 돈 빌려줬는데
방법을 생각해봐
내가 핑계 찾아볼게
아니면
또 내가 버릇이 없다고 생각하겠지
이럴 때 생각도 많네
둘째
짐 챙기고 나랑 상해에 가자
오후에 갈게요
어머니께 말씀 드리러 갈게요
오빠 나 일이 있어
무슨 일이야?
그녀의 아버지가 산 아래 도박장에 압수당했어
왜?
둘째한테
아버지한테 은자를 주지 말라고
둘째는 바보야
어제 아버지한테
깨진 은자를 넣었는데
결국은
어제 밤에 돌아오지 않았어요
방금 카지노에서 편지를 보냈는데
500냥을 졌다고
오후에 반드시 사람을 구해야 한다
한 시진만 늦으면
손가락 하나가 빠졌어
우리 지금 어떻게 해야 할지 상의중이야
상의할 게 뭐가 있어?
돈을 줄게
빨리 가져가서 사람을 구해
요 며칠 둘째랑
잠깐 나갔다 올게
백 낭자와 어머니는
잘 보살펴주셔서 감사합니다
그래
형 역시 형이 의리가 있네요
사실 우리 방금
어떻게 핑계를 대서
돈을 빌리려고
뭐든 다 말해
매일 날 때려
오냐오냐오냐해서
이 돈은
내가 아버지한테 효도하는 거야
우리가 빌린 게 아니야
나머지는 잔말 말고
짐 싸
고형
의사는 뭐라고 하셨나요?
언제 깨어날 수 있대?
선생이 깨어나지 않는다고 했어요
깨어나지 않는다고
깨어나지 않으면 복이야
난 이런 복이 없어
앞으로 잘 돌봐줘
많이 얘기해봐
나
내가 뭐라고 하면
알려줘
이성의 골혈을 품고 있다고
나중에 아이를
키워야 해요
죽을 자격이 없어
나
그렇게 말할게요
아니면?
내가 몇 번이나 죽었는데
여전히 기어왔잖아
말해봐
이 배를 사려면 얼마야?
제가 어떻게 알아요?
서양인이 이것때문에
우리 강면에서
제멋대로야
우리 상인들은?
아직도 집에서 싸우고 있어요
싸워도 즐겁잖아
정말 재미없어
오빠
상의할 일이 있어
위로사가 하기 싫으면
이틀만 양보해줘
가게도 잘 지키지 못하면서
위로용은 무슨
내가
이 벼슬을 한 후로
하루 편해본 적 있어?
조금 있다가 윗자리에 올라가면
우리 먼저 가보자
해관 총관 헤덕
뭐 하는 거야?
입이 나보다 더 정직하네
우리 헤덕 대인은
조정의 총애를 받아
우리 청나라 해관을 관리하고
그의 아들
과거시험은 모두 공명성이 있어
팔주문이 쓴 건
주임 시험관도 다 찍는데
그 원숭이가
정말 거인이네
다음 경기 시험 보는 거 보자
고선생
할 말 있으면 그냥 하세요
헤덕 대인
상화양행의
리찰덕 선생을 불러오셨으면 합니다
알고 싶어요
그를 왜 알아?
이번 합페이대승은
안휘는 올해 찻잎이 풍수하여
지방에서 이 돈을 기다리고 있어요
차농은 가용을 지지하고
관청은 유망을 위로해야 합니다
조정에서도
원기를 회복하기를 바란다
하지만 이찰덕 선생은
올해 안휘차 한 냥
안 받아?
무슨 뜻인지 모르겠어요
장사는
원래 쌍방이 자발적으로 한 건데
리찰덕은 상인이고
그는 동인도회사에 속해
사지 않으면
모자 들고
압박하면 안 되지
원래 길로 돌아갈 수는 없잖아
그럼
어떻게든 만나자고 하세요
얘기가 안되면
내가 무능한 셈 치고
오늘 마침 잘 왔네
지금 내 뒷화원에서 차 마시고 있어
하지만
잘 들어
이 사람은 건드릴 수 없어
정확히 말하면
그때 배 전체의 사람들이
저를 보고 있었어요
너무 웃겨
그때 왠지
왜?
이 사람들은
돈을 받으러 온 것 같아요
여사님 죄송합니다 실례했습니다
이분은 리찰덕 선생입니다
이분은 고선생입니다
안휘차상회를 대표하여
고향에서 달려왔어요
리찰덕 선생
알고 싶습니다
왜 안휘차를
올해에 한 냥도 안 받으세요?
문제 있어요?
저는
안휘차상회에서 왔습니다
이 원인을 알고 싶습니다
저는 경사의 이만당 선생과
전속 계약서에 사인했어요
그 사람 손에서만 차를 샀어요
안휘차인지 아닌지는
저랑 상관없어요
당신들의 분쟁도
제 시간을 낭비하지 마세요
처음부터
이렇게 강해질 필요는 없잖아
안휘는 줄곧
우리 나라의 차를 생산하는 대성이었어요
이만당은 포기할 수 있어요
아쉬워요?
아주 큰 장사인데
장사는 좋지만
저도
제 파트너
청나라에는 18개 성이 있어요
하나 빠졌다고?
괜찮아
이건 결론이야
결론이요
그리고
다른 서양과 상의하지 마세요
청나라 법률은 중국인이
사적으로 서양인과 장사하는 것을 금지합니다
충고하는데 말을 너무 kí게 하지 마세요
기회를 하나 더 드릴게요
기회?
무슨 기회?
배를 타고 영국으로 돌아가라고?
세상에
제가 내기할게요
너희들이 꼭 후회할 거야
오빠
싸우지 마
토덕선장이 물어보는데
무슨 일로 오셨어요?
물어봐
이 배는 팔아요?